 RM UP-01 FERRARI : Montre Ultraplate | RICHARD MILLE Menu Rechercher Français English Español Pусский العربية 日本語 中文 한국어 COLLECTIONS 
 La marque
 Savoir-faire
 COLLECTIONS
 Amis et partenaires
 Nos boutiques
 Événements
 Modèles historiques
 Entretien
 Seconde main
 Réservez un rendez-vous
 Contact
 Mentions légales
 Accessibilité
 Plan du site
 Pages les plus vues 
 Crédits
 en fr es ru ar ja cn ko RM UP-01 FERRARI 
 Ultraplate 
 Introduction
 Richard Mille et Ferrari : provocateurs d’émotions Des mécaniques sportives aussi élégantes qu’immédiatement reconnaissables. Une même quête passionnée d’excellence, de précision, de fiabilité et d’innovation. Un objectif commun de performance ultime. En 2021, Ferrari et Richard Mille, animés du même désir de perfection, ont allié leurs forces au travers d’un partenariat à long terme. Richard Mille inaugure cette histoire naissante par la création d’une pièce ultraplate exceptionnelle : la RM UP-01 Ferrari. 
La RM UP-01 Ferrari, avec seulement 1,75 millimètre d’épaisseur, constitue une véritable prouesse technique et illustre une approche de la mécanique horlogère où la technique a plus que jamais dicté l’esthétique. COLLECTIONS
 • 
 RM UP-01 FERRARI
 Préambule La performance, accélérateur de style La quête des derniers centièmes Finitions Autres caractéristiques Ferrari, l’évidence La collaboration entre les équipes Richard Mille et Ferrari, exprimée notamment dans le choix des matériaux et des lignes, a également insufflé un esprit de compétition indispensable aux challenges les plus audacieux. 
 La RM UP-01 Ferrari démontre à l’évidence les valeurs qu’elle partage avec Ferrari qui développe sans cesse des mécaniques sportives aussi élégantes qu’immédiatement identifiables. Sans concession, ces modèles adoptent des codes stylistiques qui n’hésitent pas à s’inscrire à rebours des modes pour générer de nouvelles sensations esthétiques. Modèle d’exception, catalyseur d’émotions, la RM UP-01 Ferrari témoigne de ce mariage du meilleur des savoir-faire des deux marques par la conjugaison de leurs inspirations, des enseignements de leurs développements respectifs et de leurs valeurs communes. 
 RM UP-01
 UN SEUL OBJECTIF
 Même si nous sommes dans l’ultraplat, nous tenions à réaliser une pièce répondant aux mêmes exigences de validation que tous nos autres modèles. Dans cette quête de la finesse absolue, nous devions proposer une montre qui, loin d’être une « concept watch », pourrait accompagner dans leur quotidien, en toute circonstance, ceux qui les portent. La performance, accélérateur de style Développée en collaboration avec Ferrari, La RM UP-01 Ferrari est le résultat de plusieurs années de travail, de dizaines de prototypes et de plus de 6000 heures de développement et de tests en laboratoire. 
Pour relever le défi de l’ultraplat, il n’était pas envisageable d’imaginer un calibre avec un aiguillage surmontant les rouages du mouvement. L’option retenue par Richard Mille a donc été de répartir sur une plus grande surface ce qu’il était impossible de disposer en hauteur en créant une symbiose parfaite entre mouvement et boîtier, chacun assurant la rigidité de l’autre. 
Afin de garantir en toutes circonstances une absolue résistance aux chocs, nous avons souhaité conserver une architecture horlogère traditionnelle, composée d’un mouvement assemblé dans un véritable boîtier plutôt qu’une construction où le fond de la boîte aurait également fait office de platine. Calibre RMUP-01 Mouvement ultraplat à remontage manuel avec heures, minutes et sélecteur de fonction. 
 Edition limitée de 150 pièces RESERVE DE MARCHE Environ 45 heures ( ± 10%). PLATINE ET PONTS EN TITANE GRADE 5 La platine et les ponts de la RM UP-01 sont réalisés en titane grade 5, un alliage biocompatible qui offre une très grande résistance à la corrosion et une rigidité remarquable garantissant le parfait fonctionnement du train d’engrenage. Cet alliage est composé à 90 % de titane, 6 % d’aluminium et 4 % de vanadium. Cette combinaison accroît les propriétés mécaniques de l’alliage, ce qui explique son utilisation fréquente dans l’industrie aérospatiale, aéronautique et automobile. 
 La platine et les ponts squelettés ont été soumis à des tests de validation individuels exigeants afin d’optimiser leurs capacités de résistance. Le Calibre RM UP-01 peut ainsi résister à des accélérations de plus de 5000 g's. 
 Epaisseur du mouvement : 1,18 mm 
 SÉLECTEUR DE FONCTION Intégré à la lunette, le sélecteur de fonction situé entre 10h et 11h permet de sélectionner la fonction de remontage (W) ou de mise à l'heure (H) par simple rotation de la couronne. La mise à l'heure ou le remontage du barillet est alors possible en tournant la seconde couronne située entre 7h et 8h. 
 Entourant les couronnes, deux inserts en céramique noire protègent la lunette des frottements et assurent l'étanchéité. ECHAPPEMENT ULTRAPLAT BREVETE AVEC BALANCIER A INERTIE VARIABLE EN ALLIAGE DE TITANE (Gr5) Dans le cadre du projet RM UP-01 Ferrari, les ingénieurs d’Audemars Piguet Le Locle et de Richard Mille ont développé un nouvel échappement réduisant drastiquement l’épaisseur du calibre tout en offrant un niveau de sécurité similaire à un échappement à ancre suisse conventionnel. 
 Les pièces prenant le plus de hauteur sur un échappement traditionnel sont le dard et le petit plateau du balancier. Tous deux évitent le renversement de l’ancre en cas de choc. Le nouvel échappement ultraplat breveté supprime ces pièces et déplace les organes "anti-renversemen"t directement sur la fourchette de l’ancre. Pour ce faire, son corps a été allongé et ses cornes ont été modifiées. L’ancre, ainsi dépourvue de dard, est considérablement réduite en épaisseur. L’échappement transmet l’énergie à un balancier à inertie variable qui garantit une très grande fiabilité́ lors de l’assemblage et du démontage du mouvement ainsi qu’en cas de choc et de fortes vibrations. La précision chronométrique du mouvement est optimale sur le long terme. L’index de la raquette est supprimé et le calibrage plus fin et répétable de l’inertie se fait directement sur le balancier grâce à 6 masselottes orientables. 
 BARILLET À ROTATION RAPIDE (un tour en 6 heures au lieu de 7,5 heures) Ce type de barillet présente les avantages suivants : 
 • Le phénomène récurrent d’adhérence interne du ressort de barillet est considérablement réduit, ce qui améliore la performance. 
 • Excellent delta de la courbe du ressort du barillet, avec un ratio idéal réserve de marche/performance/régularité. 
 CARACTÉRISTIQUES DU MOUVEMENT - Dimensions du mouvement : 41.45 x 28.85 mm 
 - Épaisseur : 1,18 mm 
 - Nombre de rubis : 23 
 - Balancier : en alliage de titane (grade 5), 3 bras et 6 masselottes de réglage 
 - Moment d’inertie : 3 mg•cm 2 , angle de levée 54° 
 - Fréquence : 28’800 alternances par heure (4 Hz) 
 - Spiral : AK3 
 - Dispositif antichoc : Kif La quête des derniers centièmes Avec la RM UP-01 Ferrari, Richard Mille propose une montre ultraplate de seulement 1,75 millimètre d’épaisseur. Cette véritable prouesse technique illustre une nouvelle approche de la mécanique horlogère autant que la remise en question des méthodes de conception qui autorisent un usage du spectaculaire au quotidien. 
Avec un tel projet, tout le savoir acquis pendant des années de pratique, toutes les normes horlogères ont dû être mis entre parenthèses. C’est exactement ce que nous avons fait au cours de notre collaboration avec les laboratoires d’Audemars Piguet Le Locle. Partir à la conquête de ces derniers centièmes de millimètre d’épaisseur a impliqué un processus exigeant et de longue haleine. BOITIER La conception et la réalisation de l’ensemble de la montre témoignent d'une approche conceptuelle englobant le mouvement, le boîtier et le cadran comme un tout. Il représente la première apparition de cette nouvelle forme très identifiable au sein de la collection Richard Mille. Sa finesse sans compromis symbolise parfaitement la philosophie de la marque de laisser la technique dicter l'esthétique, transformant une nouvelle fois la forme tonneau et l'adaptant à de nouvelles circonstances. 
 Le boîtier de la RM UP-01 présente les mêmes lignes épurées et ce souci du détail propre à l'ensemble de notre collection, comme en témoignent les nombreuses opérations de fabrication et de finition nécessaires à sa lunette et à sa carrure et son fond monobloc. Titane grade 5 L'ensemble du boîtier est usiné dans du titane grade 5, un matériau offrant une grande légèreté alliée à des niveaux de résistance prouvés en laboratoire par une batterie de tests rigoureux. La construction monobloc optimise également la rigidité tout en garantissant une étanchéité jusqu'à 1 atm (10 m). 
 De par l’extrême faiblesse des tolérances et les épaisseurs particulièrement limitées de chaque composant, l’usinage des boîtiers de la RM UP-01 Ferrari ont été confié au département mouvement de Richard Mille. 
 Le fond et la lunette sont satinés, avec des biseaux polis. L'iconique cheval cabré et toutes les références présentes sur le boîtier sont gravés au laser. Le boîtier ultraplat est assemblé au moyen de 13 vis spline en titane grade 5 et de rondelles en acier inoxydable 316L. 
 Finitions Mouvement • Platine en titane grade 5 microbillé 
• Ponts en titane grade 5 microbillé, surfaces polies à la main 
• Blocages polis à la main 
• Burnished pivots 
• Découvertes polies au diamant coté pont 
• Pignons avec piqûres Pièces en acier • Surfaces microbillées et étirées 
• Surfaces sablées au saphir 
• Anglage et polissage à la main 
 Roues • Moulures diamantées 
• Décorations circulaires sur les faces 
• Rhodiages (avant taillage de la denture) 
• Les corrections apportées aux roues sont minimales afin de préserver leur géométrie et leur performance 
 Autres caractéristiques DENTURE DU BARILLET ET PIGNON DE MOYENNE À PROFIL EN DÉVELOPPANTE CENTRALE Le profil en développante centrale de la denture du barillet et du pignon exerce une pression selon un angle optimal de 20°, ce qui améliore l’efficacité du train d’engrenage et compense les éventuelles variations d’engagement, assurant ainsi une excellente transmission du couple et une nette amélioration de la performance. 
 CRYSTAL Cadran des heures 
 En saphir (1800 Vickers) avec traitement anti-reflets (deux faces). 
 Epaisseur : 0,45mm 
 Cadran du balancier 
 En saphir (1800 Vickers) avec traitement anti-reflets (deux faces). 
 Epaisseur : 0,20 mm au centre ; 0,30 mm aux extrémités 
 VIS SPLINE EN TITANE GRADE 5 POUR LES PONTS ET LE BOÎTIER Les vis spline offrent un meilleur contrôle du couple de serrage pendant l’assemblage. Elles résistent parfaitement aux opérations de montage ou de démontage et sont peu sujettes au vieillissement. 
 NOS BOUTIQUES
 Service après-vente
 Richard Mille
 • 
 COLLECTIONS
 La marque
 Savoir-faire
 COLLECTIONS
 Amis et partenaires
 Nos boutiques
 Événements
 Modèles historiques
 Entretien
 Seconde main
 Réservez un rendez-vous
 Suivez-nous Pages les plus vues 
 Contact
 Mentions légales
 Nos engagements
 Accessibilité
 Plan du site
 Pages les plus vues 
 © Richard Mille 2026
 Crédits
 © Richard Mille 2026 en fr es ru ar ja cn ko 