 RM UP-01 Ferrari : Reloj Ultraplano de cuerda manual | RICHARD MILLE MENÚ Buscar Español English Français Pусский العربية 日本語 中文 한국어 Colecciones 
 La marca
 Savoir-faire
 Colecciones
 Amigos y colaboradores
 localizador de tiendas
 Eventos
 Modelos históricos
 Mantenimiento
 Segunda mano
 Reservar una cita
 Contacto
 Aviso legal
 Accesibilidad
 Mapa del sitio
 Páginas más visitadas 
 Creditos
 en fr es ru ar ja cn ko RM UP-01 Ferrari 
 Ultraplano de cuerda manual
 Introduction
 Richard Mille y Ferrari : haciendo los corazones latir más deprisa "Mecanismos deportivos tan elegantes como inmediatamente reconocibles. Una obsesión idéntica por la excelencia, la precisión, la fiabilidad y la innovación. In 2021, impulsados por su búsqueda común de la perfección, Ferrari y Richard Mille unieron fuerzas para crear una asociación duradera y de largo plazo. Richard Mille celebra esta incipiente relación con la creación de un excepcional reloj ultraplano, el RM UP-01 Ferrari. 
Con tan solo 1,75 milímetros de grosor, el RM UP-01 Ferrari constituye un triunfo de la destreza técnica, y ejemplifica un nuevo enfoque de la mecánica del reloj en el que más que nunca la tecnicidad dicta la estética. " 
 Colecciones
 • 
 RM UP-01 Ferrari 
 Introducción El rendimiento comio acelerado del estilo luchando por las últimas centėsimas Acabados Otras características Ferrari: un espectáculo para ver "La colaboración entre los equipos de Richard Mille y Ferrari, expresada más visiblemente en la elección de los materiales y la ejecución del reloj, también presto al proyecto precisamente el espíritu competitivo tán esencial en las aventuras más emocionantes. 
 El RM UP-01 Ferrari es una pieza alusiva a los valores de Ferrari, desarrollando mecanismos deportivos tan elegantes como inmediatamente reconocibles. Sus modelos no hacen concesiones, y a menudo contradicen las tendencias actuales para crear nuevas códigos estéticas. El RM UP-01 Ferrari es testamento de la unión del mejor conocimiento que estas dos marcas icónicas pueden ofrecer en la combinación de sus ideas, conocimientos, desarrollos respectivos y valores comunes. "
 RM UP-01
 UN OBJETIVO ÚNICO
 Incluso en el ámbito de la planitud absoluta, estábamos decididos a crear un reloj que cumpliera con los mismos requisitos de validación que todos nuestros otros modelos. En esta búsqueda de la planitud absoluta, teníamos que ofrecer un reloj que, lejos de ser un ‘reloj conceptual’, estuviera a la altura de la tarea de seguir el día a día de quien lo lleva. El rendimiento comio acelerado del estilo Trabajando en colaboración con la escudería Ferrari, el RM UP-01 es el resultado de muchos años de trabajo, docenas de prototipos y más de 6.000 horas de desarrollo y pruebas de laboratorio. 
Responder al reto de un reloj ultraplano excluyó un movimiento tradicional con engranajes y manecillas superpuestos. Por lo tanto, Richard Mille optó por distribuir lo que no se podía apilar en una superficie mas amplia, creando una simbiosis perfecta entre el movimiento y la caja, cada uno asegurando la rigidez necesaria del otro. 
Estábamos decididos a conservar una arquitectura tradicional en la que el movimiento se monta dentro de la caja en lugar de una construcción en la que el fondo de la caja funciona como placa base para garantizar una resistencia total a los golpes en cualquier circunstancia. 
 Calibre RMUP-01 Movimiento de cuerda manual ultraplano con horas, minutos y selector de funciones. 
 Edición limitada de 150 piezas. RESERVA DE MARCHA Aproximadamente 45 horas ( ± 10%). PLATINA Y PUENTES DE TITANIO GRADO 5 La platina y los puentes del RM UP-01 se han fabricado con titanio grado 5, una aleación biocompatible, muy resistente a la corrosión y de excepcional solidez, que permite al tren de engranajes funcionar sin esfuerzos. Se trata de una aleación de 90 % de titanio, 6 % de aluminio y 4 % de vanadio. Esta combinación mejora las propiedades mecánicas del material, lo que explica su uso frecuente en las industrias aeroespacial, aeronáutica y automovilística. 
 Estos componentes de titanio grado 5 confieren una gran solidez al conjunto y un acabado perfectamente plano a las superficies, cualidades esenciales para el perfecto funcionamiento del tren de engranajes. 
 La platina esqueletizada ha sido sometida a largas y exigentes pruebas para comprobar que cumplía con los rigurosos requisitos de resistencia. El calibre RMUP-01 puede soportar aceleraciones de más de 5000 G. 
 Grosor del movimiento: 1,18 mm 
 SELECTOR DE FUNCIONES El selector de funciones, integrado en el bisel y situado entre las 10 y las 11 horas, permite seleccionar la función de armado (W) o de ajuste de la hora (H) con una simple rotación de la corona. 
 Se puede ajustar la hora o armar el barrilete girando la segunda corona, situada entre las 7 y las 8 horas. ESCAPE ULTRAFINO PATENTADO CON VOLANTE DE INERCIA VARIABLE DE ALEACION DE TITANIO (Gr5) En el transcurso de la creación del RMUP-01 Ultraplano, los ingenieros de Audumars Piguet Le Locle y Richard Mille desarrollaron un nuevo tipo de escape con volante de aleación de titanio grado 5 que reduce drásticamente el grosor del calibre y proporciona la misma seguridad que un escape de áncora suiza convencional. 
 Las piezas que añaden más altura a un escape tradicional son el dardo (o pasador) y el rodillo de seguridad; las dos sirven para mover la palanca en caso de impacto. 
 El nuevo escape ultrafino patentado prescinde de ambas piezas y traslada la función de movimiento de palanca directamente a la horquilla del áncora. Para ello, se ha alargado la horquilla y se han modificado los cuernos y, como resultado, se ha reducido significativamente la altura del áncora sin dardos. 
 El escape transfiere energía a un volante de inercia variable, garantizando así una excelente estabilidad durante el montaje, el desmontaje y la exposición a impactos o fuertes vibraciones. De este modo, el movimiento ofrece una precisión cronométrica óptima durante un período prolongado. Se ha eliminado la raqueta y se ha conseguido un calibrado más preciso y repetible gracias a 6 pequeñas masas ajustables situadas directamente sobre el volante. BARRILETE DE ROTACIÓN RÁPIDA (una vuelta cada 6 horas en vez de cada 7,5 horas) Este tipo de barrilete presenta las siguientes ventajas: 
 • Reduce significativamente el fenómeno de adherencia interna periódica del muelle real, mejorando el rendimiento. 
 • Ofrece un excelente delta de la curva del muelle real, así como una relación ideal reserva de marcha/rendimiento/regularidad. 
 CARACTERÍSTICAS DEL MOVIMIENTO - Dimensiones del movimiento: 41,45 x 28,85 mm 
 - Grosor: 1,18 mm 
 - Rubíes: 23 
 - Volante: de aleación de titanio grado 5, 3 brazos y 6 masas de ajuste 
 - Momento de inercia: 3 mg•cm 2 , ángulo de alzamiento de 54° 
 - Frecuencia: 28 800 A/h (4 Hz) 
 - Espiral: AK 3 
 - Dispositivo amortiguador: Kif Luchando por las últimas centėsimas Con el RM UP-01 Ferrari, Richard Mille se enorgullece de presentar un reloj ultraplano de sólo 1,75 milímetros de grosor. Esta asombrosa hazaña técnica se debe tanto a afrontar con un nuevo enfoque a la mecánica de los relojes como a la reformulación de los métodos de diseño de manera que lo espectacular pueda utilizarse en situaciones cotidianas. 
Para un proyecto así, era necesario dejar de lado todos los conocimientos que habíamos acumulado a lo largo de años de práctica y todas las normas de relojería imaginables. Esto es precisamente lo que hicimos a lo largo de nuestra colaboración con los laboratorios de Audemars Piguet Le Locle. Reducir esos últimos centésimas de profundidad fue un proceso extremadamente exigente y largo. CAJA DE TITANIO GRADO 5 El diseño y la ejecución de este reloj son la prueba del enfoque conceptual integral del movimiento y de la caja, desarrollados en completa armonía. Representa la primera aparición de esta forma inédita, fácilmente identificable dentro de la colección Richard Mille. Su finura, que no afecta a ninguno de los componentes, simboliza a la perfección la filosofía de Richard Mille de dejar que la técnica dicte la estética, transformando una vez más la forma de tonel y adaptándola a las nuevas circunstancias. 
 La caja del RM UP-01 tiene las mismas características y presenta las mismas líneas elegantes e igual atención al detalle, como atestiguan el gran número de operaciones de fabricación necesarias para obtener el bisel, así como la construcción del canto y el fondo monobloque. Toda la caja está mecanizada a partir de titanio grado 5, un material que ofrece una gran ligereza combinada con una excepcional resistencia probada en laboratorio mediante una serie de rigurosas pruebas. La construcción monobloque también optimiza la rigidez al tiempo que garantiza la resistencia al agua hasta 1 atm (10 m). 
 Debido a las reducidas dimensiones del RM UP-01, todos los componentes se mecanizan en el departamento de movimientos de Richard Mille para cumplir con los exigentes requisitos de tolerancia de mecanizado de una sola micra. 
 Alrededor de las coronas, dos piezas de cerámica negra protegen el bisel de la fricción y garantizan la resistencia al agua del reloj. 
 El fondo y el bisel presentan un acabado satinado y biseles pulidos, mientras que el icónico caballo rampante y todas las referencias presentes en la caja están grabadas con láser. Esta caja ultrafina única se ha ensamblado mediante 13 tornillos Spline de titanio grado 5 y arandelas de acero inoxidable 316L resistentes a la abrasión. 
 Acabados Movimiento • Platina de titanio grado 5 amolado a mano, arenado con chorro húmedo 
• Puentes de titanio grado 5 arenados con chorro húmedo, con la superficie superior pulida a mano 
• Bloqueos pulidos a mano 
• Pivotes bruñidos 
• Molduras pulidas al diamante por el lado del puente 
• Piñones dotados de picaduras Piezas de acero • Superficies microgranalladas y estiradas a mano 
• Superficies granalladas al zafiro 
• Achaflanado y pulido a mano 
 Engranajes • Achaflanado cóncavo con herramienta diamantada 
• Caras con pulido circular 
• Rodiado (previo al tallado del dentado) 
• Correcciones mínimas aplicadas a los engranajes para preservar su geometría y prestaciones Otras características DIENTES DEL BARRILETE Y PIÑÓN DE LA RUEDA PRIMERA CON PERFIL DE EVOLVENTE El perfil de evolvente central de estos dientes y el piñón ejerce una presión según un ángulo óptimo de 20°. Esto mejora la eficacia del movimiento giratorio y compensa las eventuales variaciones de penetración del engranaje. El resultado es una excelente transmisión del par y una clara mejora del rendimiento. 
 CRISTAL Esfera horaria 
 De zafiro (1800 HV) con tratamiento antirreflejos en ambas caras. 
 Grosor: 0,45 mm 
 Esfera del volante 
 De zafiro (1800 HV) con tratamiento antirreflejos en ambas caras. 
 Grosor: 0,20 mm en el centro y 0,30 mm en los bordes 
 TORNILLOS SPLINE DE TITANIO GRADO 5 PARA LOS PUENTES Y LA CAJA Ofrecen un mejor control del par de apriete durante el ensamblaje. 
 Por ello, resisten perfectamente a las operaciones de montaje y desmontaje y están poco sujetos al envejecimiento. 
 LOCALIZADOR DE TIENDAS
 Servicio posventa
 Richard Mille
 • 
 Colecciones
 La marca
 Savoir-faire
 Colecciones
 Amigos y colaboradores
 localizador de tiendas
 Eventos
 Modelos históricos
 Mantenimiento
 Segunda mano
 Reservar una cita
 Síganos Páginas más visitadas 
 Contacto
 Aviso legal
 Nuestros compromisos
 Accesibilidad
 Mapa del sitio
 Páginas más visitadas 
 © Richard Mille 2026
 Creditos
 © Richard Mille 2026 en fr es ru ar ja cn ko 