 RM UP-01 フェラーリ : ウォッチ 手巻き ウルトラフラット | RICHARD MILLE メニュー 検索 日本語 English Français Español Pусский العربية 中文 한국어 コレクション 
 ブランド
 ノウハウ
 コレクション
 フレンズ＆パートナー
 販売店を探す
 イベント
 歴史的モデル
 アフターサービス
 正規認定中古
 来店予約
 お問い合わせ
 利用規約
 アクセシビリティ
 サイトマップ
 最も人気のあるページ 
 クレジット
 en fr es ru ar ja cn ko RM UP-01 フェラーリ 
 手巻き ウルトラフラット 
 フェラーリ×リシャール・ミル：高鳴る鼓動 一目で認識できるエレガントなスポーツ仕様メカニズム。卓越性、精度、信頼性、革新性への変わらぬ執着。 
2021年、フェラーリとリシャール・ミルは、完璧を求める共通の思いから、長期的なパートナーシップを結びました。リシャール・ミルはフェラーリとのこの新たな関係を、比類なきウルトラフラットモデル、”RM UP-01 フェラーリ”とともに祝福します。 
厚さわずか1.75mmのRM UP-01フェラーリは、技術力がもたらした勝利であり、これまで以上に時計のメカニズムに潜む技術力こそがが美しさを左右することを示した新しいアプローチの証となります。 コレクション
 • 
 RM UP-01 フェラーリ
 はじめに 才色兼備のパフォーマンス 1/100への挑戦 360° VIEW 仕上げ その他の特徴 瞠目のフェラーリ リシャール・ミルとフェラーリのコラボレーションは、素材の選択や時計の仕上げに顕著に表れており、最もエキサイティングな挑戦に不可欠な競争心もこのプロジェクトに反映されています。
 RM UP-01 フェラーリは、エレガントでありながら一目でそれと分かるスポーツ仕様メカニズムを開発するフェラーリの価値観を表現した作品と言えるでしょう。フェラーリは一切の妥協を許さず、しばしば流行とは、逆らって新たな美意識を創造します。RM UP-01 フェラーリは、この2つの象徴的なブランドのアイデア、知識、それぞれの高い開発力、共通の価値観が融合した、最高のノウハウを持つパートナーシップの証となるものです。 
 RM UP-01
 比類なき傑作
 極限まで薄さにこだわったとしても、他のモデルと同じように、テストをクリアする必要がありました。絶対的な薄さを追求するためには、コンセプトウォッチではなく、着用者の日常生活に密着した時計を提供する必要があったのです。 才色兼備のパフォーマンス "RM UP-01は、フェラーリチームとの共同作業により、何年もかけて何十ものプロトタイプを作り、6,000時間以上の開発とテストを経て完成したモデルです。 
ウルトラフラットウォッチという挑戦のために、歯車と針を重ねた従来のムーブメントを使うことはできませんでした。そこでリシャール・ミルは、ムーブメントとケースの完璧な共生を実現し、それぞれが必要な剛性を確保することで、重ねられないものをより広い面積に分散させることを選択したのです。 
また、いかなる状況下でも耐衝撃性を確保するため、裏蓋が地板を兼ねる構造ではなく、ムーブメントがケースに組み込まれた伝統的な構造を維持することにこだわりました。" 
 キャリバー RMUP-01 ウルトラフラット手巻きムーブメント、時・分 ファンクションセレクター 
 150本限定 パワーリザーブ 約45時間（ ± 10%）。 
 グレード5チタン製地板とブリッジ RM UP-01の地板とブリッジはグレード5のチタン製です。グレード5チタンは生体適合性があり高い耐食性を備えた極めて硬い合金で、これにより輪列のスムーズな作動を確保することができます。合金の組成は、グレード5チタンが90%、アルミニウムが6%、バナジウムが4%。この組成によって素材が機械に及ぼす特性がさらに強化されるため、航空宇宙産業や航空産業、自動車産業でこの合金が多用されています。 
 グレード5のチタンで作られたこれらの部品は、全組立工程において高い安定性を与え、かつ、完璧に平滑に仕上げられた面が輪列の完璧な機能維持をもたらしています。 
 スケルトン加工を施した地板は、求められる厳しい強度要件を満たすために、単体としてさらなる検証試験が行われました。キャリバーRMUP-01は、5,000g以上の加速度に耐えることができます。 
 ムーブメントの厚さ：1.18 mm 
 ファンクションセレクター "ベゼルに組み込まれたファンクションセレクターは、10時と11時の間にあり、リューズを回すだけで巻上げ（W）または針合わせ（H）機能を選択することができます。 
 さらに7時と8時の間にあるもうひとつのリュウズを回すと、時刻合わせや香箱の巻き上げが可能です。 
 リュウズの周囲には、ベゼルを摩擦から保護し、防水性を高める2つのブラックセラミックスのインサートを使用しています。" 
 特許取得のチタン合金(gr5)製可変慣性テンプを備えたウルトラフラット脱進機 RM UP-01ウルトラフラットの開発にあたり、オーデマ ピゲ ル・ロックルとリシャール・ミルのエンジニアは、グレード5のチタン製テンプを搭載した新しいタイプの脱進機を開発しました。 
 これによりキャリバーの厚みが大幅に減少しながらも、一般的なスイス式アンカー脱進機と同等の安定性が確保されています。 
 伝統的な脱進機で最も高さが出る部品は、ダーツ（別名ガードピン）とセーフティローラーです。どちらも衝撃が加わったときにレバーを支える役割を果たします。 
 特許を取得した新しいウルトラフラット脱進機は、両方の部品を排除し、緩衝機能をアンクル支の二股部分に直接配置しました。そのため、その二股は長くなり、先の形状も変更されました。その結果、ダーツ無しアンクルの高さは大幅に削減されました。 
 脱進機は、エネルギーを可変慣性テンプに伝達する際、衝撃や強い振動を回避して、組立て、分解の際の優れた安定性を確保します。このムーブメントは、長期間にわたって最適なクロノメーター精度を提供します。調速の目盛りは排除されテンプに直接取り付けられた6つの調整可能なウェイトにより、より正確で再現性の高い機械作動が可能になりました。 
 高速回転バレル（1回転＝6時間、従来は7.5時間） この香箱は以下の長所を備えています： 
 ・主ゼンマイの周期的な張り付き現象を大幅に減少させ、性能を高めます。 
 ・主ゼンマイは、理想的なパワーリザーブと精度、規則的な比率による、優れた三角曲線を有しています。 ムーブメントの特徴 ムーブメントサイズ: 41.45 x 28.85 mm 
 厚さ：1,18 mm 
 石数： 23 
 テンプ:グレード5チタン製, 3アーム型, 6個の調整可能なウェイト 
 慣性モーメント3 mg•cm 2 , リフトアングル 54° 
 振動数: 28’800 vph (4 Hz) 
 ヒゲゼンマイ: AK 3 
 ショックプロテクション: Kif 
 1/100への挑戦 "リシャール・ミルは、厚さわずか1.75mmのウルトラフラットウォッチ、RM UP-01 フェラーリを発表できることを誇りに思っています。この驚異的な技術的偉業は、時計のメカニズムに対し新たな視点をもって取り組んだこと、壮麗な外観ながら、日常的に使えるように設計手法を見直したところに起因しています。 
このようなプロジェクトでは、私たちが長年にわたって蓄積してきた知識や、考えうるすべての時計製造の基準をいったん脇に置く必要がありました。オーデマ ピゲ ル・ロックルのラボラトリーとのコラボレーションは、まさにそれを実現するためのものでした。最後の1ミリを削り取るのは、非常に困難で時間のかかる作業でした。" 
 グレード5チタン製ケース 時計全体のデザインと完成度は、ムーブメントとケースが完全に調和して開発された包括的な概念的アプローチを物語っています。このモデルは、リシャール・ミルのコレクションの中で初めて登場した、新しいフォルムのモデルです。妥協のない薄さは、技術に美学を委ねるというリシャール・ミルの哲学を見事に象徴しており、トノー型に再び変化をもたらし、新たな分野に適応させることに成功しています。 
 RM UP-01のケースも同様で、ベゼルやモノブロック構造ミドルケースとケースバックに見られるように、なめらかなラインと細部へのこだわりを備えています。ケースはグレード5のチタンから削り出されています。この素材は軽量でありながら、実験室で行われた厳しいテストに合格した耐性を備えています。また、モノブロック構造により、1気圧（10m）防水を確保しながら剛性を高めています。 
 RM UP-01は薄型の RM UP-01は薄型のため、すべての部品はリシャール・ミルのムーブメント部門で機械加工され、1ミクロンという極めて厳しい加工公差に対応しています。 
 リューズを囲む2つのブラックセラミックインサートは、ベゼルを摩擦から保護し、防水性を確保します。 
 ケースバックとベゼルはサテン仕上げで、面取りした部分はポリッシュ仕上げです。象徴的な跳ね馬と、ケース上に表示されたリファレンスは、レーザー刻印されています。このユニークな超薄型ケースは、13個のグレード5チタン製スプラインネジと耐摩耗性ワッシャー（316Lステンレススティール製）を使って組み立てられています。 
 正面 右側面 背面 左側面 仕上げ ムーブメント - ムーブメント 
- 地板はチタン製、ウェットサンドブラスト仕上げ 
- ブリッジはチタン製、ウェットサンドブラスト仕上げ、手作業によるポリッシュ仕上げ 
- 手作業によるポリッシュ仕上げの係止部 
- 艶出しした軸 
- ダイヤモンドツールでポリッシュ仕上げを施したくり型面 
- アンダーカットを伴うピニオン 
 スチール製パーツ - マイクロブラストと手書きの表面 
- サファイアブラスト加工が施された表面 
- 手作業による面取りと研磨 
 歯車 - ダイヤモンドツールによる凹面面取り 
- 円形装飾仕上げが施された表面 
- ロジウムメッキ加工（歯をカットする前） 
- 加工後の処理は最低限に留めて歯の形状と性能を維持 
 その他の特徴 セントラル・インボリュート歯形を採用した香箱の歯車と三番車カナ 香箱の歯とカナのセントラル・インボリュート歯形により、最適な圧力角20°が得られます。これにより、回転運動の効率が高まるとともに、輪列における歯車のかみ合いにばらつきが生じても補正されます。こうして優れたトルク伝達を実現、精度を大幅に向上させています。 
 CRYSTAL 時分ダイヤル 
 サファイアクリスタル（ビッカース硬度1800）、両面に無反射コーティング加工 
 厚さ：0.45 mm 
 テンプダイヤル 
 サファイアクリスタル（ビッカース硬度1800）、両面に無反射コーティング加工 
 厚さ：0.20 mm (センター)、 0.30 mm (外縁側)at the outer edges 
 リューズ 
 DLCコーティングの316Lステンレススティール製 
 グレード5チタン製のスプラインネジを用いたブリッジ 組み立ての際にネジに最適なトルクを与えることが可能です。そのため、このネジは度重なる組み立てや分解による影響を軽減し、経年劣化も防ぎます。 
 販売店を探す
 アフターサービス
 Richard Mille
 • 
 コレクション
 ブランド
 ノウハウ
 コレクション
 フレンズ＆パートナー
 販売店を探す
 イベント
 歴史的モデル
 アフターサービス
 正規認定中古
 来店予約
 フォローする 最も人気のあるページ 
 お問い合わせ
 利用規約
 私たちの取り組み
 アクセシビリティ
 サイトマップ
 最も人気のあるページ 
 © Richard Mille 2026
 クレジット
 © Richard Mille 2026 en fr es ru ar ja cn ko 